Jangan bunuh…
Jangan bunuh saya.
Anak saya sakit tenat.
Tutup mata kau.
Kalau kau nak hidup, ikut cakap aku.
IMBASAN SELESAI
Pemain 246, tersingkir.
SQUID GAME 3
EPISOD 1
KUNCI DAN PISAU
Bawa ke sana.
Kenapa kau lebih bersopan sekarang?
Pelik betul.
Aku dah sedar.
Mereka tetap akan mati
dan daripada mati sia-sia,
lebih baik selamatkan orang lain.
Pandai pun.
Baguslah kau dah sedar sekarang.
Aku nak tengok.
Tengok apa?
Bilik operasi.
Untuk apa?
Kau dan aku kena bekerjasama, bukan?
Takkan nak berahsia?
Dia dah mati?
Masih hidup lagi.
Mari kita angkat dia. Cepat.
Okey.
Sini, letak di atas katil.
Saya dah cari dia di semua tempat.
Berapa botol dia minum malam tadi?
Tak sampai mabuk pun.
Tadi aku kira botol kosong,
nampak macam banyak.
Mungkin dia keluar sebab nak muntah
dan jatuh ke dalam laut.
Semalam ombak kuat, kapal tak stabil.
Mungkin itu yang saya dengar
tengah malam tadi.
Apa yang awak dengar?
Saya dengar suara orang
dan bunyi benda jatuh.
Pukul berapa?
Rasanya pukul 3:00 pagi.
Ya, lebih kurang.
Saya pergi tengok,
Kapten Park ada di luar.
Aduhai, kita patut kejutkan semua orang
dan cari dia.
Kita cari kawasan terdekat dulu.
Detektif Hwang.
Arus di sini agak kuat.
Mungkin dia dah hanyut jauh.
Kalau dia mabuk dan jatuh ke laut,
mungkin dia dah mati.
Kenapa nak bazir masa mencari mayat?
Kau cakap kau ada masa empat hari.
Kita pergi ke pelabuhan terdekat
dan cari pengendali dron yang baharu.
Ayuh.
Serang mereka dulu.
Itu bukan alasan
untuk kita saling membunuh.
Itulah yang mereka nak kita buat.
Berkorban untuk kebaikan bersama?
Walaupun memerlukan pengorbanan,
kita mesti tamatkan permainan ini.
Ikut kami, kita boleh menang.
Sesiapa yang nak sertai kami,
sila tampil ke hadapan.
Kenapa bawa aku dan bukannya Young-il?
Sebab kau kawan aku.
Encik?
Aduhai, encik?
Awak masih hidup.
Syukurlah.
Awak tak apa-apa?
Di mana yang lain?
Di mana Jung-bae?
Tengoklah akibat permainan awak
untuk jadi wira.
Gi-hun.
Seramai 35 orang pemain
telah tersingkir malam tadi
dan kini hanya tinggal 60 orang.
Hadiah terkumpul setakat ini
ialah 39.6 bilion won
dan bahagian setiap pemain
ialah 660 juta won.
Sekarang anda perlu mengundi.
Anda mahu pulang atau teruskan permainan?
Kenapa biar aku hidup?
Kenapa tak bunuh aku?
Jawab! Beritahu aku sebabnya!
Kenapa biar aku hidup? Kenapa?
Tembak aku, jahanam!
Ya, tembak! Bunuh aku!
Kenapa biar aku hidup?
Apa yang kau nak daripada aku?
Kenapa tak bunuh aku?
Kau menang!
Bunuh aku cepat!
Aku merayu, bunuhlah aku!
Kami kembali ke pelabuhan.
Mereka nak cari pengendali dron
dan sambung pencarian.
Jangan biar mereka jumpa pulau ini
sampai permainan tamat.
Baik, tuan.
Detektif Hwang, telefon aku
apabila kau dah sedia.
- Okey.
- Hati-hati melangkah.
Kalau rancangan kita tak berjaya,
saya nak buat apa?
Bunuh mereka
dan detektif itu.
Sekarang anda perlu mengundi.
Anda mahu pulang atau teruskan permainan?
Pengundian akan dimulakan
dalam urutan terbalik nombor pemain.
Pemain 456, sila mengundi.
Jika anda tidak mengundi
apabila kiraan tamat,
undi anda dianggap berkecuali.
Satu, dua, tiga.
Pemain 456 tidak mengundi,
jadi undinya dikira sebagai berkecuali.
Pemain 448, sila mengundi.
Kami takkan sakiti awak,
mengundilah dengan tenang.
Ya, ikut kata hati awak.
Jangan teragak-agak,
fikir masa depan awak.
Jumlah korban yang dikenal pasti
ialah lapan pengurus dan 27 askar.
Ganti askar yang mati dengan pekerja
dan baiki kemudahan yang rosak
secepat mungkin.
Tetamu VIP akan tiba tak lama lagi.
Baik, tuan.
Di mana kau belajar menembak?
Aku dengar gadis Korea Utara
kena masuk tentera.
Kau belajar dalam tentera?
Ya.
Kenapa kau menyeberang sempadan?
Kau kebuluran di sana?
Atau mungkin,
kau ada masalah besar?
Kau kata kita kena bekerjasama.
Apa salahnya kita kenal lebih rapat?
Selepas semua ini tamat,
kita jumpa di luar.
Nanti aku beritahu.
Lama lagi nampaknya.
Kita boleh melepak di sini.
Nak rehat sekejap?
Panjang ceritanya.
Aku nak tengok bilik operasi dulu.
Baiklah.
Ada satu tempat di ruang bawah.
Tentu kau suka.
Berdasarkan undian anda,
kita akan bermain
permainan seterusnya esok.
Terima kasih.
Hei, 456.
Cakaplah. Semua ini rancangan kau?
Kau hasut orang untuk memberontak
dan biar mereka dibunuh, bukan?
Tapi tadi dia menjerit,
"Bunuhlah aku!"
Pandai dia berlakon.
Aduhai, dia buat aku takut.
Betul.
Pengawal bertopeng tak bunuh dia,
tapi bawa dia balik ke sini.
Mesti ada sebab.
Terima kasih kerana hapuskan pasukan lawan
dan buat mereka terbunuh.
Wang hadiah bertambah
dan kami menang undian dengan mudah.
Kita patut berterima kasih
dan beri tepukan untuk dia.
Terima kasih banyak-banyak!
Dia di pihak kita rupanya.
Bodoh.
Saya dah cakap.
Awak ke sini bukan atas kehendak sendiri.
Roh-roh berdendam di atas kepala awak
yang bawa awak ke sini.
Awak dengar?
Jeritan kawan-kawan awak
bergema di telinga awak.
Tak ada gunanya awak tutup telinga.
Jeritan itu akan semakin kuat.
Awak akan dengar jeritan itu
sampai awak mati.
- Lepaskan dia!
- Tolong.
Awak tak apa-apa?
Macam mana?
Ada barang baik.
Perlahan-lahan.
Satu, dua, tiga!
Bertenang, jangan risau.
Nombor 011 dah masuk kumpulan kita.
Kami bawa yang terbaik, bukan?
Itulah hadiah dia untuk kita.
Kenapa kau bawa dia ke sini?
Dia dah masuk kumpulan kita.
Apa salahnya kita berkenalan?
Pekerja sebelum kita dah terima akibatnya
sebab mereka tak percaya sesama sendiri
dan terlalu banyak berahsia.
Tapi kita sebaliknya, kita tak berahsia.
Sebab itu kita boleh buka topeng di sini.
Betul?
Kau Nombor 011?
Kau tahu kami rugi besar sebab kau?
Jangan buang masa.
Masa dah suntuk. Kita kena cepat.
Mari sini.
Biar aku tunjuk prosesnya.
Itu hadiah kau.
Dia masih hidup, bukan?
Ya, dia cuma pengsan.
Baiklah. Mari kita buka
hadiah Nombor 011 sekarang.
- Apa halnya?
- Berhenti.
Apa…
Buang pisau itu.
- Okey.
- Hei, apa yang berlaku?
Jangan rapat!
- Kau dalam kumpulan kami, bukan?
- Betina gila!
Kau nak tahu
sebab aku menyeberang sempadan?
Komander aku sama macam kau,
jadi aku tembak kepala dia.
Jangan bunuh aku.
Aku tak ada kaitan dengan mereka.
Aku cuma nak duit.
Selamatkan lelaki ini.
Dia mati, kau pun mati.
Jun-hee.
Saya tahu awak suka keledek.
Encik.
Jamah sedikit. Buat alas perut.
Saya faham.
Saya tahu awak nak selamatkan kami.
Awak nak hukum mereka yang jahat
dan hentikan semua ini.
Maafkan saya.
Saya patut cari jalan
untuk bawa magazin itu kepada awak.
Bukan salah awak, Hyun-ju.
Semua ini salah Dae-ho.
Saya, mak saya
dan semua orang di sini nampak.
Dae-ho dah kumpul semua magazin,
tapi masa dia nak keluar,
dia jatuh terduduk.
Apabila Hyun-ju sampai,
pengawal bertopeng menyerbu masuk.
Kalau mak saya tak halang dia,
tentu dia pun mati.
Betul, Hyun-ju?
Mereka takkan hidup kembali.
Kita yang masih hidup
kena bertahan, bukan?
Awak kena makan, okey?
Minum air, nanti tercekik pula.
Aduhai, habis hilang semangat dia.
4 NOVEMBER - HARI KEEMPAT PENCARIAN
Hwang, awak dah tidur?
Belum lagi.
Hei, memandangkan awak masih berjaga,
apa kata kita berbual sambil minum?
Okey, masuklah.
Tak apa.
Baiklah.
Awak nak berbual tentang apa?
Sebenarnya,
tentang Kapten Park.
Awak kata dia selamatkan awak
daripada lemas, bukan?
Ya, saya ditembak di sebuah pulau
dan jatuh ke laut.
Dia selamatkan saya
dan bawa saya ke hospital.
Awak tak ingat apa-apa lagi?
Saya terjaga di hospital,
mak saya yang cerita tentang Kapten Park.
Kenapa?
Begini…
saya terdengar bunyi bising malam tadi,
sebab itu saya keluar.
Ya, Kapten Park pun dengar.
Masa itu saya tak terfikir pun,
tapi dia ada memegang sesuatu
di tangannya.
Apa dia?
Pemutar skru.
Siapa di sana?
Choi, kau di sana?
Aku, Kapten Park.
Pemutar skru?
Ya.
Memang gelap, tapi nampak jelas
dia memegang pemutar skru.
Cuba awak fikir. Pelik, bukan?
Kenapa pemutar skru?
Mungkin dia ada kerja.
Tapi dia cakap dia dah nak tidur.
Mungkin dia bawa senjata
sebagai langkah keselamatan.
Awak fikir begitu?
- Tapi…
- Dengar sini.
Awak rasa dia ada kaitan
dengan kehilangan pengendali dron kita?
Gerak hati saya selalunya tepat
dan Kapten Park nampak mencurigakan.
Dia selamatkan saya
dan dah lama
dia tolong saya mencari pulau itu.
Sampai sekarang.
Saya tahu.
Saya tak cakap dia buat apa-apa
kepada pengendali dron itu.
Saya cuma tak sedap…
Semalam awak pun ada minum
dengan pengendali dron itu, bukan?
Ya, tapi kami minum sedikit saja.
Kita bertolak awal pagi.
Lebih baik awak tidur.
Baiklah.
Mulai esok,
jangan minum atas kapal.
Baiklah.
Permainan keempat akan bermula
sebentar lagi.
Sila ikut arahan staf kami.
Kapten.
Tetamu VIP dah sampai.
Inilah nasib pemain
yang menentang proses mengundi
secara demokrasi
dan cuba menghentikan permainan ini
dengan keganasan.
Kami takkan bertolak ansur
dengan tindakan tidak rasional
yang cuba memusnahkan
peraturan permainan ini.
Pesalah akan dihukum
mengikut peraturan ketat kami.
Kami ucapkan terima kasih
atas kerjasama anda.
Selamat datang ke permainan keempat.
Permainan ini melibatkan dua pasukan.
Anda perlu membentuk pasukan
sebelum permainan bermula.
Sila ambil bola
daripada mesin gula-gula getah
di hadapan anda seorang demi seorang.
Peluru tak kena organ utama atau arteri.
Aku dah jahit lukanya, tapi…
Tapi?
Dia kehilangan banyak darah.
Dia perlukan darah, tapi darah tak ada.
Ambil darah aku.
Darah kau jenis apa?
Jenis O.
Tak ada masalah, bukan?
Bertenang, kita belum tahu permainannya.
Silap langkah, kau mati.
Permainan kali ini ialah Sorok-sorok.
Sorok-sorok?
Pasukan Biru perlu mencari pintu keluar
dalam masa 30 minit
atau bersembunyi daripada Pasukan Merah
sehingga masa tamat.
Bagaimana dengan pencari?
Macam main masa kecil dulu,
kami cuma perlu cari mereka yang menyorok?
Pasukan Merah atau pencari,
mesti mencari ahli Pasukan Biru
dan membunuh mereka dalam 30 minit.
Bunuh mereka?
Ya.
Pasukan Merah perlu mencari
dan membunuh Pasukan Biru.
Kalau anda gagal
membunuh pasukan lawan, anda tersingkir.
Mereka di sana akan membunuh kami?
Betul.
Ini apa?
Anda diberi kunci pintu-pintu di arena.
Anda boleh menggunakan kunci itu
untuk membuka pintu-pintu tersebut,
tapi pintu yang sudah dibuka
tidak boleh dikunci semula.
Jadi, mereka boleh menyorok
dan guna kunci itu untuk melarikan diri.
Bukankah itu berat sebelah?
- Betul!
- Lagi senang.
Tapi kami kena bunuh mereka
dengan tangan kosong.
Betul. Tak adil langsung.
Mereka takkan menyerah diri untuk dibunuh!
Macam mana kami nak bunuh mereka
dengan tangan kosong?
Kami faham kebimbangan anda.
Jadi, kami juga ada sediakan hadiah
untuk Pasukan Merah.
Sila buka kotak ini dan lihat isinya.
Terima kasih.
Pasukan Merah boleh menggunakan pisau ini
untuk menyerang Pasukan Biru.
Tapi Pasukan Merah dilarang menggunakan
pisau itu untuk menyerang sesama sendiri.
Lebih baik awak bagi kami perisai.
Awak bagi mereka pisau,
tapi kami kena menyorok tanpa senjata?
Betul.
Kami pun patut dapat senjata.
Betul. Kami cuma dapat kunci.
Tak adil langsung!
Tapi kau boleh guna kunci itu
untuk membuka pintu dan lari.
Betul.
Kau cuma kena menyorok. Tak susah pun.
- Ya.
- Betul. Menyorok lagi senang.
Abang.
Itu memang kepakaran kau, bukan?
Suka menyorok macam tikus.
Sebelum permainan bermula,
kami akan beri anda peluang
untuk mengubah takdir anda.
Jika anda tidak suka peranan anda,
anda boleh menukar peranan
dengan ahli pasukan lawan
sebelum permainan bermula.
Apa? Kami boleh tukar pasukan?
Betul.
Anda boleh menukar item dan jaket anda
sekiranya kedua-dua pihak bersetuju.
Apabila permainan bermula,
anda dilarang menanggalkan
dan menukar jaket anda.
Buat pilihan anda dengan bijak.
Ini pengendali dron kita yang baharu.
Selamat berkenalan.
Layan dia baik-baik,
susah nak cari orang macam dia.
- Ya, tuan.
Terima kasih.
Baiklah, pakai jaket keselamatan dulu.
Kita kena elakkan kemalangan.
Faham?
Ya.
Awak di mana? Kami nak bertolak sekarang.
Hwang, teruskan tanpa saya.
Apa maksud awak?
Saya ada hal mustahak.
Awak tak sedap hati?
Gerak hati saya selalunya betul.
Saya akan hubungi awak kalau ada maklumat.
Hati-hati dengan Kapten Park.
En. Choi…
Baiklah, kita bertolak sekarang.
- Ayuh.
- Baiklah.
Kenapa tiba-tiba kau datang ke sini
dan telefon aku pagi-pagi buta?
Aku penat sebab sibuk bekerja.
Bos kita dah mati.
Apa?
Dia dah mati? Apa yang berlaku?
Panjang ceritanya.
Sekejap, kenapa kau tak telefon aku?
Hanya sebab aku dah cuci tangan dan…
Bukan begitu. Dia…
Kau tahu main
Batu, Kertas, Gunting, Tolak Satu?
- Ya.
- Dia main permainan itu dan…
Ya, dia cuma perlu buang satu…
Sudahlah.
Aku nak makan sup di sana.
Kau cerita sekerat jalan.
Apa yang berlaku?
Jalan dulu, nanti aku beritahu.
Aku tak faham langsung.
SYARIKAT MOOJIN
Main Batu, Kertas, Gunting pun boleh mati?
Kamu takkan keluar dari sini hidup-hidup.
Apa saya nak…
Hanya saya, bomoh lautan,
boleh menyelamatkan kamu.
- Kami percaya, puan.
- Kami nak ikut.
Wahai dewa syurga dan bumi…
Saya nampak semua jalan
dalam tempat itu dari sini.
Bukan dengan mata kasar!
Dewa langit dan bumi
yang membimbing saya!
Sesiapa yang mengikut saya akan hidup.
Min-su.
- Sesiapa yang menghalang saya akan mati!
- Kau pernah bunuh orang?
Hei, masa dah suntuk.
Tukar pasukan kalau kau tak boleh buat.
Kau pandai menyorok.
Min-su, aku cari kau malam tadi,
tapi tak jumpa.
Di mana kau menyorok?
Kau takut dengan aku?
Nasib baik kau menyorok. Syabas.
Perempuan gila itu ingat
dia Wonder Woman agaknya.
Dia layan aku macam aku bodoh dan dia…
Kau nampak?
Aduhai. Kau nampak, bukan?
Tapi kau cuma tengok
dan menyorok macam tikus.
Kau patut tolong dia.
Perempuan gila itu suka kau.
Min-su.
Mata kau nampak bersemangat.
Kekalkan semangat kau
dan bunuh mereka semua.
Thanos si jahanam dah mati.
Sekarang tinggal kau dan aku saja
dalam pasukan kita.
Kalau kau mati, nanti aku sunyi pula.
Kali ini kau kena berani sikit. Okey?
Kau boleh buat, Min-su.
Min-su.
Jumpa lagi, Min-su.
Jun-hee, tukar dengan saya.
Ambil kunci ini.
Kita akan selamat.
Jangan menyibuk.
Saya boleh jaga diri sendiri.
Awak ingat saya tak risau?
Pisau ini takkan membantu awak.
Jangan ingat awak kenal saya.
Ya, tapi saya tahu satu perkara.
Awak tak boleh bunuh orang.
Bagi saya pisau itu.
Saya akan cari mangsa secepat mungkin,
lepas itu saya cari awak.
Saya akan lindungi awak
dan bayi ini, Jun-hee.
Awak sanggup bunuh orang?
Saya sanggup
bunuh semua orang di sini
asalkan kita dapat keluar dengan duit itu.
Saya pun sanggup demi anak saya.
Kalau begitu…
bunuh saya.
Saya akan cari awak
apabila permainan bermula.
Awak tikam saya
dengan pisau ini dan keluar.
Awak dan bayi ini akan selamat.
Bagi saya pisau itu.
Biar mak tukar dengan orang lain.
Kita boleh kekal bersama dan…
Mak,
lutut mak tak kuat.
Apabila kita masuk ke sana nanti,
mereka akan memburu kita
dengan pisau mereka.
Kalau kita kekal bersama,
kita berdua akan mati.
Awak takkan sampai hati.
Macam mana awak nak bunuh orang
dengan benda ini?
Semasa kecil,
awak selalu biar budak-budak lain
pukul awak macam orang bodoh
setiap kali bergaduh.
Awak tak pernah sakiti sesiapa.
Sekali pun tak pernah.
Mak pun apa kurangnya.
Mak sanggup bunuh orang?
Dulu ayah selalu pukul mak,
tapi mak tak pernah melawan.
Biar saya buat.
Saya akan cuba.
Terima kasih.
Mantap.
Maaf mengganggu, boleh kita tukar…
Dengar sini.
Kalau awak tukar dengan saya,
saya akan lindungi awak
sampai permainan tamat, okey?
Tapi awak kena bunuh orang.
Cuba jangan…
Biar saya uruskan.
Saya masih boleh jaga awak.
Percayalah, saya akan tunaikan janji saya.
Okey?
Celaka.
Apa masalah kau?
Kenapa pandang aku begitu?
Kau nak salahkan aku?
Apa salah aku?
Kita takkan menang.
Kita memang takkan menang.
Celaka, jangan pandang aku begitu!
Bukan salah aku!
Kalau kita lawan pasukan lagi satu,
tentu kita menang.
Tentu kita menang pertarungan itu
dan undian!
Ini salah kau.
Mereka mati sebab rancangan bodoh kau!
Kau pembunuh! Kau yang bunuh mereka!
Permainan akan bermula sebentar lagi.
Pasukan Biru, sila bersedia
untuk memasuki arena.
Ulang suara.
Permainan akan bermula sebentar lagi.
Choi tak datang?
Saya dah telefon dia tadi.
Ada hal mustahak katanya.
Tiba-tiba saja?
Ya.
Mungkin dia takut.
Orang macam dia yang suka berlagak
dan banyak cakap selalunya penakut.
Elok juga sebenarnya.
Dia tak buat apa-apa pun,
cuma tahu minum saja.
Mak, menyorok elok-elok.
Bila dah selesai, saya cari mak.
Saya akan cari dan lindungi mak.
Yong-sik.
Apabila ayah awak mabuk,
dia selalu ugut nak bunuh mak.
Tapi siapa yang mati dulu?
Ayah.
Awak rasa mak akan mati di sini?
Lagi satu, mak ada senjata
untuk kecemasan.
Jadi, jangan risau tentang mak.
Fokus pada diri awak.
Awak mesti bertahan,
nanti kita keluar dari sini sama-sama.
Tepati janji awak.
Saya akan cari awak.
Celaka…
Pencari akan masuk dua minit lagi.
Dengar sini, semua.
Lebih baik kita berpecah
dan cari pintu keluar daripada menyorok.
Sesiapa yang jumpa pintu keluar dulu,
jerit sekuat hati dan beritahu semua!
Idea yang bagus.
Kita kena bekerjasama
untuk selamatkan diri!
Sembunyi elok-elok
Jangan biar rambutmu jadi petunjuk
Jangan biar hujung bajumu jadi petunjuk
Sembunyi elok-elok
Jangan biar jari kakimu jadi petunjuk
Jangan biar rambutmu…
Nak bekerjasama?
Untuk apa?
Kau rasa kau boleh bunuh mereka
dengan mudah?
Jangan harap.
Tentu mereka akan lawan habis-habisan.
Lebih mudah kalau kita serang mereka
bersama-sama.
Sembunyi elok-elok
Jangan biar rambutmu jadi petunjuk
Awak okey?
Puan Geum-ja, Jun-hee.
Ikut saya.
Sembunyi elok-elok
Jangan biar rambutmu jadi petunjuk
- Hati-hati.
- Okey.
Aku bukannya nak berkawan dengan kau,
aku cuma nak berseronok.
Masa kau tikam Thanos, sumpah…
kau memang hebat.
Sembunyi elok-elok…
Pasukan Merah, sila masuk ke arena.
Ayuh.
Ayuh!
Semuanya salah kau.
Terjemahan sari kata oleh GG